(진아) 알았어, 빨리 가 봐
(명훈) 대신 내가 비싼 선물 사 올게
[휴대전화 진동음]
여보세요
어, 어
[무거운 음악]
아니, 그걸 우리가 왜 신경 써?
응, 아니, 그러니까 그거를...
야, 나 갈게, 어
나 지금 출발할 거니까
어, 여권 가지고 와, 끊어
전화할게
[휴대전화 진동음]
여보세요
아, 여보세요, 어
(친구1) 서준희!
- (친구2) 와, 오랜만이다
- (준희) 어, 오랜만이다
- (친구1) 아, 이게 얼마 만이야?
- (준희) 어, 어
- (친구3) 뭐야, 너 언제 왔어?
- (준희) 나 방금
- (친구2) 뭐 해? 올라가자
- (준희) 그래
(친구3) 얼굴 좋아졌네
(친구2) 야, 너 어떻게 하나도 안 변했냐?
(친구1) 미국 갔다더니
그래서 못 온다더니 봐서 좋네
- (하객1) 축하드려요
- (미연) 네, 사업은 잘되세요?
- (승호) 어, 어서 와
- (친구2) 축하해
(승호) 야, 고맙다
[친구들의 탄성]
(친구2) 야, 멋있어
- (미연) 감사합니다
- (친구2) 이따 봐
- (승호) 너 얼굴 좋아졌어?
- (친구3) 축하한다
- (하객2) 아, 승호 엄마, 축하해요
- (미연) 왔어?
- (하객3) 어머, 너무 보기 좋네
- (친구3) 이따 보자
(하객3) 축하드려요
[승호의 웃음]
[미연과 하객들의 대화 소리]
어떻게 왔냐?
(준희) 비행기 타고 왔지
야, 결혼을 소문 듣고 와야겠냐?
(미연) 아유, 감사합니다
잘 지내시고 건강하시죠?
(승호) 미안하다
(준희) 나중에 보자
일단 축하는 한다
고맙다
(미연) 감사합니다
(준희) 멋있다, 야
[준희와 승호의 웃음]
(미연) 아이고, 오랜만이네요
- (친구4) 축하해
- (승호) 어우, 잘 지냈어?
(준희) 잘 지내셨어요?
(미연) 어, 그래
너도 잘 지냈니?
(준희) 그럼요, 쓰읍, 축하드립니다
(미연) 고마워
[미연의 옅은 웃음]
(상기) 고맙다
고마워
(주례) 신랑 윤승호 군과 신부 김희원 양은
어떠한 경우라도 항시 사랑하고 존중하며
[카메라 셔터음]
어른을 공경하고 진실한 남편과 아내로서
도리를 다할 것을 맹세합니까?
[카메라 셔터음]
[애잔한 음악]
신랑
(승호) 네
- (주례) 신부
- (희원) 네
[카메라 셔터음]
(주례) 이에 주례는
혼인이 원만하게 이루어진 것을
여러분 앞에 엄숙하게 선언합니다
(직원) 다음은 양가 직계 가족 및 친지분들
사진 촬영이 있을 예정이오니
단상 앞으로 나와 주시기 바랍니다
(친구1) 아, 또 이런 건 찍어 줘야지
(사진사) 앞으로 나오실 때
한복 입으신 분들과 아이들은
앞으로 서 주시고
(친구3) 이거 다음에 우리 찍으면 되겠다
(사진사) 우리 가족과 친척분들
[카메라 셔터음]
모두 앞으로 나오겠습니다
가족 친지분들 나옵니다
(친구2) 서준희, 서준희
저기 아버지 옆에 누구냐? 예쁜데
(친구1) 윤승호, 누나밖에 없지 않냐?
(친구2) 그렇지? 야, 저 새끼는
그동안 자기 누나 예쁘다는 걸
쓰읍, 왜 숨겼지?
- (사진사) 자, 하나, 둘, 셋
- (친구1) 그러니까, 야
[카메라 셔터음]
원래 이랬냐?
- (친구3) 봐 봐
- (준희) 아, 내가 어떻게 알아
(친구3) 와, 아주 예뻐
완전 내 스타일인데
(친구2) 야, 너희 집이랑 친하잖아
옛날부터 봤을 거 아니야
(준희) 아, 좀 치워라, 좀
(보라) 어떻게 이렇게 예뻐?
(사진사) 하나, 둘
[카메라 셔터음]
[사진사의 중얼거리는 소리]
[아기의 옹알거리는 소리]
(사진사) 갑니다, 하나, 둘, 미소
[카메라 셔터음]
(예은) 서준희 씨 더 멋있어진 것 같아
그렇죠?
(보라) 네 남편 빼고 누구는 안 멋있어?
그렇지?
(예은) 이상한 이모다
이상한 이모, 듣지 마
[아기의 옹알거리는 소리]
근데 두 분 다시 만나요?
서준희 씨 미국 가면서
완전 끝났다고 안 그랬나?
그랬어
(예은) 근데 여긴 왜 와요?
친구 결혼식이니까 왔겠지
[아기의 옹알거리는 소리]
[보라의 아기 어르는 소리]
(예은) 아이고
쩝, 윤 과장님 좀 그렇겠다
그럴 게 뭐 있어?
[아기의 칭얼대는 소리]
(보라) 다 지난 일인데
- 아우
- (예은) 오, 오
물 마실까, 물 마실까? 물 마실까?
[아기의 칭얼대는 소리]
(직원) 자, 다음은 신랑 신부의
직장 동료 및 친구분들의
사진 촬영이 있을 예정이오니
앞으로 나와 주시기 바랍니다
(사진사) 대학교 친구, 직장 동료
선후배분들 앞으로 나옵니다
나오실 때 부케 받는 분
신부 바로 옆으로 오겠습니다
부케 받는 분 신부 바로 옆으로 오시고
내려오세요
자, 앞을 보겠습니다
자, 그리고 친구분들, 직장 동료
선후배분들 앞으로 나옵니다
자, 여기 너무 많아요
이쪽 이만큼 반 잘라서
일로 가세요, 앞으로
(진아) 왜?
(보라) 거울 줄까?
지금 자기 어떤 줄 알아?
(진아) 어떤데?
죽은 줄 알았던 애인이 살아 돌아와서
정신 나간 얼굴
(보라) 남친이 출장 간 게 다행이지
있었으면 칼같이 걸렸다, 진짜
[보라의 한숨]
다 잊었다며?
이제 서준희 기억도 잘 안 난다며?
안 돼, 안 돼, 윤진아, 이러면 진짜 사고야
너무 간만에 그것도 느닷없이 봐서 그래
나도 놀랐는데, 뭐
지난 사랑은 다시 보면 괜히 아련해지고
좋았던 것만 생각나고
뭐랄까
그래, 착각, 잠깐 착각하는 거야
내일 되면 확 깨
[진아의 한숨]
이성적으로 생각하자
감상에 젖을 일이 아니라니까?
하, 어떡하지, 나?
하, 윤진아
(보라) 아니라니까
너 어떡하려 그래?
[진아의 한숨]
(사진사) 자, 자, 다음은
신랑 신부 키스 타임이 있어요
[하객들의 환호와 박수]
(진아) 아니야
그냥 좀 피곤해서 그렇다니까
[진아의 한숨]
하긴, 결혼식도 못 보고
출장 간 사람도 있는데 내가 뭐가 피곤해?
아니, 아직 안 끝났어
글쎄
먼 데 사시는 분들은
뭐, 우리 집으로 가실 수도 있...
[진아의 한숨]
일을 보든가
통화를 하든가 하나만 하면 안 돼?
아니, 이해를 못 하는 게 아니라...
아니야, 됐어
[다가오는 발걸음 소리]
[멀어지는 발걸음 소리]
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
[엘리베이터 도착음]
[비 내리는 소리]
(준희) 아니, 왔으면 들어오든가 전화를...
일어나
(진아) 비 온다
봄비
(준희) 일어나, 빨리
(진아) 진짜 많이 오는데?
(준희) 알아, 그러니까 빨리 일어나라고
왜 그래?
다리 저려서
[준희의 웃음]
어디서 연막이야?
내가 화낼까 봐 미리 수 쓰는 거잖아
(진아) 진짜야, 정말 죽을 것 같아
[준희의 웃음]
[준희의 한숨]
(승철) 빨리 왔다?
(준희) 어
(승철) 술도 안 마신 것 같네?
[준희의 옅은 웃음]
(준희) 어떻게 내가 살 때랑 똑같냐
(승철) 아, 그냥 귀찮아서 놔둔 거지
너랑 취향 같아서 그런 건 아니고
(준희) 캐리어 왔지?
(승철) 여기 안에
아, 근데 뭐가 그렇게 급해 가지고
공항에서 퀵으로 보냈어?
(준희) 결혼식 시간이 촉박해서 그랬다니까
[준희의 한숨]
[음악: '밥 잘 사주는
예쁜 누나' OST-계속]
(승철) 뭐 하냐?
(준희) 어?
어, 그냥, 하
(승철) 뭔 일 있어?
(준희) 아니야
(승철) 그러니까 요는
윤진아, 아니, 내가 이러면 안 되지
그 누님을 못 잊었다, 이거네?
아니라고
(승철) 새끼, 주둥아리를 확, 씨
(준희) 마셔
(승철) 너 미국에 있을 때
3개월 넘게 만난 여자 없지?
너 그러면 안 돼
이 마음속에 딴 여자 품고
겉으로 막 너 그러면
너 진짜 벌 받아, 인마
[준희의 옅은 웃음]
그리고 지금 남친 있는 것 같다며?
열받디?
[준희의 한숨]
이거 진짜 중요한 포인트다
(준희) 승철아
음...
내가
[준희의 한숨]
진짜 벌 받을 소리인데
내가 미국에서 지내면서
제일 많이 했던 생각이 뭐였냐면
음...
윤진아가 너무 행복하지
않았으면 좋겠다였어
[승철의 한숨]
거지 같아
(승철) 왜?
너무나도 행복한 모습이었어?
차라리 그게 낫겠더라
불행해 보였어?
그래서
(승철) 그 거지 같은 소원이
막상 이루어지고 나니까
막 가슴이 찢어지냐?
그래서 지금 뭐 어떡할 건데?
뭐, 한국 돌아와서 뭐, 다시 해 보게?
그러지 마라
이제 막 자리도 잡았는데
그냥 아메리카에서 쭉 그냥 살아
(준희) 왜?
야, 너, 씨
너, 이 새끼야
내가 너 집 다시 뺏을까 봐 겁나냐?
(승철) 아이...
보, 보증금 천천히 줘도 된다며
야
내가 진짜 괜한 소리 하는 거 아니다
너 인마, 그 윤 대리, 아니
윤 과장님하고 쫑나고 난 다음에
진짜 한동안 진짜 얼마나 진짜
그, 개쓰레기 짓하고
너 그런 거 진짜 홀라당 까먹었냐?
어?
(준희) 걱정 마
앞으로 그럴 일 없을 거다
[준희의 한숨]
[보라의 깊은 한숨]
(보라) 반나절 사이에 10년은 늙었네
서준희랑 헤어질 때 언니가 충고했지?
얼마나 후회를 하려고 센 척이냐고, 어?
잘됐어, 아주 쌤통이야
오로지 윤진아만을 위해서 계획한 일들이
어느 하나 되는 게 없는데
세상없는 보살이라도 지치지, 어휴, 씨
나 같아도 징글징글해서 끝내고 말아
뒤도 돌아보기 싫지
그래서 안 봤잖아
[보라의 코웃음]
말은 바로 하자
못 본 거지, 서준희가 철벽 쳐서
됐어, 그만 얘기해
이미 다 지난 일이야
어이구
[진아의 옅은 웃음]
이건 그냥
쓰읍, 이것저것 다 섞여서
[진아의 웃음]
이 시점에서 이걸 꺼내는 게
꼭 딴 의도가 있는 것처럼
들릴 수도 있는데
자기 남친
잘 지켜야지, 음
(보라) 의무처럼 들린다?
자기 일 열심히 하고 능력 있고
미래도 보장됐고
[보라의 한숨]
나를...
좋아해 주는 거 같고
결정적으로 집에서 대환영하는 사람
놓치면 아깝잖아
[보라의 한숨]
(보라) 난 서준희가
억만 배는 아깝다, 진짜
너 진짜...
미안, 나 취한, 나 취했나 보다
[진아의 한숨]
(진아) 쩝
다 잊었다고 생각했는데
쓰읍
막상 보는데
꼭 어제까지 만났던 것 같더라
쓰읍
잠깐 정신을 놨으면 아마...
덮어 놓고 달려가서 안겼을 거 같아
[보라의 깊은 한숨]
[진아의 한숨]
내가 보건대
남친한테 걸리는 건 시간문제다, 너
걸릴 게 뭐가 있어 아무것도 없는데
[보라의 한숨]
마음이 딴 놈한테 가 있는 게
아무 일도 없는 거니?
마음은 무슨
그랬잖아, 뭐, 착각이라며?
뭐, 내일 되면 언제 그랬냐 하겠지
자기야
그냥 확 다 정리하고
나한테 와서 사는 거 어때?
아무 생각 없이 살기 딱 좋다니까
[진아와 보라의 웃음]
너랑 같이 늙어 가자고?
[보라의 웃음]
그냥 혼자 여기서 늙으련다
(상기) 준희는 어떻게 왔어?
(미연) 행여나 괜히 진아한테
준희 어쩌고 해서 후벼 파지 마
이제야 간신히 겨우
좋은 사람 만나는데, 바람 들어
[상기의 깊은 한숨]
(상기) 그때 그냥 뒀으면
벌써 진아도 결혼해서...
(미연) 아이고, 뭐
자기들이 파투 낸 건데, 뭐
아, 왜 날 물고 들어가?
(상기) 아니, 부모라고 자식 일에
너무 관여하는 게 아니었다 싶은
생각이 든다는 거야
(미연) 쯧
자식이 뭐, 상전이야?
부모가 뭐, 그 정도도 상관 못 하면
그게 무슨 부모 자식 간이야
(상기) 말을 꺼내지 말아야지, 아휴
(미연) 잘 생각했어
[상기의 한숨]
나한테는 씨도 안 먹히니까
- 다시는 나한테...
- (상기) 불이나 꺼, 쩝, 하
(미연) 켠 사람이 꺼
[상기의 한숨]
(상기) 쯧
[미연의 한숨]
[상기의 헛기침]
[상기의 깊은 한숨]
흐음, 하
(여직원) 네, 알겠습니다
과장님
[달려오는 발걸음 소리]
- 과장님
- (진아) 응
(여직원) 회의 안 들어오셨다고
전화 왔는데
[진아의 한숨]
(센터장) 자, 원산지 표기가
세분화된 그, 품목들은
국적 외에 정확한...
야, 윤 과장
(진아) 네
(센터장) 그 원산지 포괄 계획서
수정하라고 한 거
그거 왜 아직까지 안 올려?
아...
(센터장) 아?
죄송합니다
작업은 다 끝냈는데
아침에 드린다는 걸 깜빡 잊었습니다
(센터장) 저, 그럼 EU 쪽
저, 원산지 표기 의무
그, 확대되는 거 모니터링은?
추적 중에 있습니다
(센터장) 하고 있는 거 맞아?
그, 일 잘하고 있다가 왜 그래, 요즘?
집에 그, 무슨 일 있어?
죄송합니다, 실수 없도록 하겠습니다
[애잔한 음악]
[진아의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(명훈) 저녁에 시간 뺄 테니까 밥 먹자
아이, 그거를 나보고 하라고?
왜?
[명훈의 깊은 한숨]
알았어, 일단 끊어 봐 봐, 어
하, 우리 어디까지 얘기했었지?
[휴대전화 진동음]
여보세요, 어
예
응
그, 내 오른쪽
두 번째 서랍에 있어, 찾아봐
어, 그걸로 한번
그쪽에다 얘기를 해 보고
상황 보고해, 알았지? 어, 끊어
아, 맞다
내가 선물을 안 가져왔다
신발장에 두고 왔다, 뭐게?
[진아의 한숨]
맞혀 봐
뭔데?
(명훈) 맞혀 봐
[휴대전화 진동음]
어, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
여보세요
아니, 아직도 못 찾았니?
응
어
아니, 그...
내가 얘기했잖아
그 세부 사항은 지금 얘기하지 말라고
아이, 계약할 때 얘기를 해야 될 거 아니야
그 세부 사항 안 한다고
걔네들이 계약을 안 하겠니, 응?
수순 아니야, 어?
아이, 잔말 말고 내가 시키는 대로 해
내가 다 책임질 테니까, 어?
(준희) 너무 파리 날리는 거 아니야?
이래서 먹고살겠어?
[경선의 웃음]
(경선) 먹고사니까 살아 있지
(준희) 아휴
미국 들어와 사는 거 생각해 보라니까
(경선) 너 거기서 아주 눌러살 거야?
(준희) 가능하면
(경선) 왜?
나쁠 거 없잖아
(경선) 좋은 건 뭐냐고
마주칠까 봐 무서운 사람 없어서?
뭔 소리야
[경선의 한숨]
(경선) 너 남은 휴가 쓸데없지?
여기 와서 알바나 해라
스케치할 겸 좀 돌아다닐까 하는데
(준희) 집도 이젠 승철이 거잖아
친구 사이라도 서로 불편하지
나 이사한 집 방 따로 있어
잘 데 없어서 그래?
여행도 좀 하고 싶어
너 이럴까 봐 한국 들어오는 거
사실 달갑지 않았어
내가 뭐?
허, 결혼식 뭐 하러 가?
누가 반가워한다고
친구 결혼식이라 간 거야, 딴 이유 없어
무슨 얘기가 하고 싶은데?
내가, 내가 뭐 어떻게 했어?
왜 다들 찔러 대?
네가 빌미를 주나 보지
[준희의 한숨]
새카맣게 다 잊어버려야 정상인 거야?
다른 사람들은 그래?
한때 만났던 사람인데
생각나기도 하는 거지
(경선) 그러기도 하지
그런데 넌 늘 생각하고 있다는 거야
말도 안 되는 얘기 좀 하지 마
말도 안 되는 건 너야
(경선) 어서 오세요
[준희의 한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
[음악: '밥 잘 사주는
예쁜 누나' OST-계속]
[엘리베이터 도착음]
[진아의 한숨]
(중모) 어, 웬일이야?
[진아의 웃음]
- (진아) 볼일이 좀 있어서요
- (중모) 어
(진아) 잘 지내셨죠?
(중모) 나야 뭐, 늘, 쯧
윤 과장 덕분에
설거지를 늘 한다는 거 빼고는 똑같아
[중모의 웃음]
[다가오는 발걸음 소리]
(세영) 허, 진짜인가 보네?
(진아) 왔어?
(세영) 금보라가 뻥 치는 줄 알았는데
진짜였어?
뭐, 사표 내러 온 거야?
이제 좀 속 좀 시원하겠다?
끝까지 해 보자는 거야? 쯧
쯧, 마지막이니까 해 본 거지
그동안 미운 정 고운 정
많이 들었는데 우리
뭐야, 버틴다며
아, 물론 나름 선방하기는 했지만
갑자기 왜 이러는 건데?
쯧, 그냥
[진아의 깊은 한숨]
혹시 결혼해?
이렇게 오로지 사랑이신데
왜 아직도 싱글일까?
(세영) 참, 남자들 눈이 삐었지, 뭐
(진아) 하하하, 진짜 올곧아
말 돌리지 말고, 진짜 뭔데?
응? 괜히 이럴 윤진아 아니잖아
(세영) 이유가 뭔데?
이유가 없는 게 이유지
이사님 방 갔다 올게
(진아) 쩝
다른 거는 하나도 걸리는 거 없는데
이사님한테는 무작정 죄송하네요
(영인) 쩝
요즘 말로 1도 위로 안 돼
하반기에 본사로 당기려고 했더니
어유, 그럼 미리 얘기를 해 주셨어야죠
혹시 다른 데서 스카우트 제의 왔니?
제가 이 바닥에서
그렇게 유능한 인재로 소문났어요?
유명한 건 확실하지
(진아) 쯧
절대로 이 동종 업계로는 이직 못 하겠네요
그동안 사건에 휘둘리느라
지칠 대로 지쳤다는 거
반박할 사람 없어
한 1년 정도 휴직계 받아 줄 테니까
푹 쉬고 다시 와
쯧, 쓰읍
한 10년은 몰라도
1년은 턱도 없을 거 같아요
완전 배짱이죠?
그렇게 보지 마세요
진아야
네
내가 너 이뻐하는 거 알지?
(진아) 쩝, 그럼요
넌 씩씩할 때가 더 이뻐
명심하겠습니다
(경식) 좀 이르기는 한데
나가서 같이 저녁 먹자
(진아) 아, 굳이 안 그러셔도 되는데...
(경식) 마지막인데
내가 너무 꼴 보기 싫어도
밥 한 끼 같이 먹자
(진아) 네
[진아와 경식의 웃음]
(경식) 어
저, 윤 대리, 아니, 저, 윤 과장
마지막이라니?
(진아) 잘 지내세요, 지금처럼만
[경식의 웃음]
(경식) 공 차장 속없는 거 여전하지?
남 이사도 똑같아
판결 난 지가 언제인데
아직도 자기는 억울하대
[엘리베이터 도착음]
승자답게 웃어넘겨
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(진아) 인사하러 왔어
앉아
(진아) 응
[진아의 한숨]
[경선의 한숨]
(경선) 어휴, 씨
[경선의 개운한 한숨]
쩝, 어째 내 주위에 있는 것들은
하나같이 내빼냐?
(진아) 서경선이 좀 무서워야지
[경선의 헛웃음]
(경선) 그래서 그동안
그렇게 눈치 보게 만들었냐?
내가?
너지, 그럼
쯧, 그래
내가 널 피했지
미안하다
준희 봤다며?
어, 이거 왜 이렇게 안 따지냐?
이거 좀 따 줘 봐 봐
[경선의 헛웃음]
서준희도 네 얘기만 나오면
딴소리하더라?
[경선의 깊은 한숨]
(경선) 쩝, 너희들 그렇게 된 거
나도 일조한 거 같아서 내심 불편했었어
뒷북 때리는 고해 성사 같다만
뒷북이 아니라 헛소리다
(경선) 어쨌거나
양심에 찔리는 거는 사실이야
경선아, 크흠
우리 그냥
예전처럼 너랑 나
친구인 그때로 살자
(진아) 그때 우리가 너무 그립다
(경선) 너 연락도 안 하고 웬일이야?
(준희) 어...
뭐 좀 샀는데 맡겨 놓고 가려고
여기 놔두고 갈게
(진아) 나는 나중에 다시 올게
[경선의 한숨]
(경선) 너희 모르는 사이야?
윤진아, 예전처럼 살자고 했지?
그럼 인사해, 내 동생이야
야, 너도 인사해, 누나 친구야
[경선의 한숨]
어휴, 몰라
애들도 아니고 자기들 인생인데
[준희의 한숨]
너도 잘 지내는 거 같아서 보기 좋다
잘 지내?
그럼
그렇구나
결혼식 와 줘서 고마워
하, 사실 와서 좀 놀랐어
놀랄 것까지야
[준희의 한숨]
아직
화 많이 났구나
그런 거 없는데?
근데 말투가 왜 그래?
(준희) 음...
간만이라, 뭐, 어색해서 그러지, 뭐
나한테
많이 실망한 거 아는데
이제 다 지난 일이잖아, 아니야?
누가 뭐래?
쉽지는 않겠지만
예전에
우리 사귀기 전
그때처럼 지낼 수 없을까?
가능하다고 생각해?
그러면 좋지 않겠냐는 뜻이지
누구한테?
[진아의 한숨]
내가 괜한 얘기를 꺼낸 것 같다
불편하게 들렸으면 미안해
난 먼저 가 볼게
(경선) 왜? 어디 가게?
다음에 다시 올게
(경선) 하, 둘이 그새 싸웠냐?
상대도 안 해 주던데?
(경선) 저것도 괜히 민망하니까
툭툭거리는 거겠지
아무튼 아직은 아닌 것 같아
(경선) 쩝
동생이라 감싸는 게 아니라
네가 이해해
준희 많이 힘들었을 거야
너도 못지않았겠지만
쟤는 혼자였잖아
아무도 없는 데서 오죽했겠어
네가 AS 좀 잘해 줘라
(경선) 나로 되면 벌써 했지
[진아의 한숨]
내 죄가 크다, 갈게
[경선의 한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
남자 새끼가 쪼잔하게 뒤끝이 길어
승호 때문에라도 경조사 때마다 볼 텐데
앞으로 이렇게 만났을 때 좀 서먹해도
좋게 좋게 분위기 만들면서...
(준희) 안 되는 걸 어쩌라고
너 아직 미련 남았다는 소리로 들려
그냥 던진 건데
[준희의 한숨]
진짜인가 보네
- 야
- 그래, 남았어
만나 보니까 더 확실하게 느껴지더라
윤진아 만나는 사람 있어
그게 뭐?
너 진아랑
지금 다시 어떻게 해 보겠다는 거야?
그럴 거면 벌써 질렀어
아닌 거 아니까 이러는 거야
지금 이대로가 맞다는 거 아니까
그리고
난 누나처럼 안 돼
예전으로 돌아갈 생각 눈곱만큼도 없어
그러니까 나한테 강요하지 마
절대 못 해, 난
[진아의 한숨]
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
[준희의 한숨]
(진아) 웬일이야?
(준희) 진심이야?
예전으로 돌아가자며 진심이냐고
옛날처럼 누나 동생으로 지내길 바라?
그랬으면 좋겠냐고
아무 일도 없었던 것처럼
그렇게 나 보면서 살 수 있어?
내가...
밥이나 사 달라고 졸라 대는
그냥 동생이면 좋겠냐고, 내가!
[애잔한 음악]
- (진아) 왜 이래?
- (준희) 말하잖아
그랬으면 좋겠냐고
그렇게 할 수 있냐고 묻잖아, 지금!
(진아) 죄송합니다
- 빨리 와
- (준희) 놔
- (진아) 와
[준희의 화난 숨소리]
(진아) 너 지금 너무 취했어
할 얘기 있으면 맨정신에 다시 얘기해
(준희) 취했어
나 많이 취했는데
다시 얘기해도 똑같아
똑같은 거 물어볼 거고 대답 들을 거야
말해 봐
[진아의 한숨]
그렇게 돌아가서
아무렇지도 않게 나 볼 수 있어?
할 수 있어?
그러는 게 좋지 않겠냐고
(준희) 그러니까 누구한테?
난 아니라고
때려죽여도 그딴 짓 못 한다고, 난
윤진아는 돼?
그게 돼?
못 할 거 뭐 있어?
처음에는 불편하기도 하겠지
근데 계속 버겁겠어?
곧 익숙해지지 않겠어?
[준희의 한숨]
못됐다
(준희) 정말 더럽게 못됐어
[진아의 한숨]
(승철) 뭔 술을 이렇게 많이 먹고 와?
[준희의 한숨]
왜? 더 먹게?
[진아의 한숨]
(진아) 서준희 안에 있죠?
(승철) 네
(진아) 저, 잠깐 실례할게요
야, 서준희
일어나 봐
일어나 보라고
[준희의 힘겨운 숨소리]
[진아의 한숨]
그래
너한테 황당한 소리 했어
자신 없었으면서도 뱉었어
왜냐고?
승호 결혼식처럼 앞으로
언제든 어디서든 마주칠 것 같아서
그럴 때마다 눈치란 눈치는 다 보고
가슴 철렁 내려앉는 거 너무 싫어서
어렵겠지만
서로를 좀 덜 부담스럽게
볼 수 있기를 바랐어
그러면 조금이나마 덜 힘들 것 같아서
덜 아플 것 같아서
그게 그렇게 잘못이야?
너한테 못돼 먹었다는 소리를
들을 말이었냐고
[준희의 헛웃음]
(준희) 알았어
잘했어
내가 뭘 그렇게 잘못했는데?
넌 얼마나 잘했는데?
덮어 놓고 무작정 떠나자면
나보고 어떡하라고
네가 다 못 견디겠고
다 꼴 보기 싫어서였잖아
(진아) 날 위해서라는 건
네 핑계였던 거잖아
아니야?
아니면 뭐였는데? 말해 봐, 뭐였는데?
너는 그렇게 떠나 버리고
나는 뭐, 마음 편하게 살았는 줄 알아?
벼랑 끝에
[진아의 떨리는 숨소리]
혼자 서 있었어
사람들이 날 쳐다보는 눈빛조차도
미치겠고 꼴 보기 싫었어
근데도
악착같이 매달려서
견디고 있는 내가 너무 싫었어
[진아의 떨리는 숨소리]
그런 나를
하루하루 미워하고 원망하면서 버텼어
너랑 경선이한테 준 상처의 대가이겠거니
당해도 싸다
그렇게 저주를 퍼부으면서 살아왔다고
그 지옥 같은 시간을 네가 알기나 해?
네가 알기나 해?
[진아의 떨리는 숨소리]
[진아의 흐느끼는 숨소리]
(준희) 내가 왜 알아야 되는데
[준희의 화난 숨소리]
윤진아...
윤진아가 어떻게 살았던
그게 나하고 무슨 상관인데!
[진아의 어이없는 숨소리]
[비 내리는 소리]
(승철) 저기, 윤 과장님, 저, 이거...
이거 갖고 가세요, 밖에 비 오는데
(진아) 저 괜찮아요
(승철) 아니, 그래도 갖고 가세요
이게 서준희 취향이라 좀 별로이긴 해도
비 맞는 것보다는 낫죠
[진아의 한숨]
[애잔한 음악]
(택시 기사) 저기, 손님
이거 가져가셔야죠
- (진아) 감사합니다
- (택시 기사) 예, 들어가세요!
(미연) 허
아, 얘가 지금 뭐라는 거야? 뭐, 제주도?
(상기) 아니, 진아야
잠깐 여행 가는 게 아니고
아예 내려가 살겠다는 소리야?
(진아) 응
(미연) 어머, 아유
아, 왜 쟤가 왜 점점 저래?
아니, 아오
아무리 천지 분간을 못 해도 그렇지
나이가 몇 살인데
이렇게 철딱서니 없는 짓만 골라 해?
그냥 멀쩡히 잘 다니던 회사
그만둔 것도 어이가 없구먼
뭐? 제주도에 가서 살아?
금보라가
제법 자리 잡고 살고 있어서 몸만 가면 돼
(미연) 아, 걔가 네 신랑이라도 되냐고!
너 아주 시집은 안 갈 거야?
얘기했잖아, 당분간 결혼 생각 없다고
당분간?
내일 당장 결혼한대도 늦어
늦어도 한참 늦은 거라고
아, 왜 이렇게 소리는 질러 대
(미연) 아유, 열이 나니까 그러지
좀 가만히 좀 있어 봐
[미연의 한숨]
하, 진아야, 그러면
명훈이하고는 어떻게 하기로 했어?
헤어졌어
(미연) 어머, 어머머
[상기의 한숨]
어머, 쟤 좀 봐, 진짜
아, 아오, 이게
너, 너, 너 솔직히 말해 봐
너 이러는 거
나한테 오기 부리는 거지? 그렇지?
예전에 준희하고 그, 어쩌는 거
반대한 걸로
지금까지 그러는 거지, 너?
엄마가 솔직하게 말하라니까 할게
엄마한테 서운하고 미웠던 마음
싹 다 없어졌다면 거짓말이야
준희랑 경선이가 받은 상처를
갚을 길이 없어
너무 염치가 없어서
미안하다는 말조차
한 번도 못 했어, 지금까지
[미연의 한숨]
그래서
다 지난 일인데
뭐, 이제 와서 석고대죄라도 해?
결국은, 뭐
너희들끼리 뭐에 틀어져 헤어져 놓고
누구 탓을 해?
엄마를 탓하는 게 아니니까
[상기의 한숨]
지금 이렇게 마주 앉아 보고 있지
(진아) 엄마가 항상 말하잖아
나이나 적냐고
적은 나이 아니니까
앞으로 잘해 나가면서 열심히 살 거야
후, 물론 엄마 성에 절대 차진 않겠지만
걱정 마
나도 내 인생 끔찍이 소중하게 생각하니까
(상기) 그래
인생이 걸린 문제니까 얼마나 중요해, 응?
조금 더 생각을 해 보고
결정하는 것도 나쁘지 않아, 어?
내 마음 안 바뀌어요
갈게
아빠, 나오지 마요
엄마, 전화할게
[미연의 한숨]
[달려오는 발걸음 소리]
(미연) 아이, 진아야!
[미연의 힘겨운 신음]
[미연의 가쁜 숨소리]
(진아) 엄마
왜?
[미연의 가쁜 숨소리]
(미연) 미안하다
(진아) 뜬금없이
엄마답지 않게 왜 이래?
(미연) 엄마도
엄마 자리에서 할 몫이라는 게 있는 거야
자식이
자기 하는 대로
보고만 있을 수는 없는 거라고
[진아의 한숨]
[진아의 웃음]
(진아) 나도, 뭐
엄마 마음에 드는 딸로 살지 못해서
그 마음 알지요
[미연의 어이없는 숨소리]
(미연) 알기는
[진아의 웃음]
진짜 오늘따라 왜 이런대?
그냥 하던 대로 하셔
[미연의 훌쩍이는 소리]
꼴 보기 싫어, 얼른 가
쩝
엄마
우리 한번 안아 보자
[미연의 흐느끼는 소리]
[진아의 한숨]
[미연이 흐느끼는 소리]
[새 지저귀는 소리]
엄마
나 이제 괜찮아
[미연의 훌쩍이는 소리]
살다가
(진아) 응
힘들면 언제든 다시 와
[진아의 웃음]
엄마랑은 궁합이 안 좋아 가지고
떨어져 사는 게 더 나을 것 같아
[진아의 웃음]
[미연의 속상한 숨소리]
[미연의 훌쩍이는 소리]
(진아) 이
[미연의 옅은 웃음]
시간 날 때마다 올게, 어?
[미연의 훌쩍이는 소리]
빨리 들어가
[밝은 음악]
(미연) 가
(진아) 전화할게, 응?
(미연) 비행기 시간 늦어, 가
- (진아) 간다
- (미연) 응
(진아) 안녕
[미연의 훌쩍이는 소리]
[달그락거리는 소리]
(진아) 나왔습니다
[손님에게 설명하는 소리]
(보라) 뭐 하는 거야?
(진아) 물 주고 있잖아
(보라) 어머, 야, 뭐, 뭐 하니!
[진아의 웃음]
너, 야, 야, 야, 윤진아, 야, 내가...
야!
[진아의 웃음]
야, 너...
[진아와 보라의 웃음]
[휴대전화 속 애절한 음악]
(녹음 속 진아) 준희야
준희야, 나야
[녹음 속 진아의 웃음]
네 핸드폰 갖고 있다가
갑자기 하고 싶은 말이 생각나서
고마워
나를 많이 아껴 주고 사랑해 줘서
누군가에게
이렇게 사랑을 받게 될 줄 몰랐어
너는 모를 거야
내가 얼마나
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
감사하고
행복한 시간을 보내고 있는지
많이 배우고도 있어
사랑은
한없이 아낌없이
한 사람만을 위해서
모든 걸 쏟아 내는 마음이라는 거
그래서 사랑을 할 때는
서준희처럼
준희야
사랑해
아주 많이
아주 오래오래 사랑할게
[준희의 다급한 숨소리]
(안내 음성) 405, 405호를 호출합니다
[인터폰 호출음]
(남자) 누구십니까?
어떻게 오셨어요?
(준희) 윤진아 씨 안 계신가요?
(남자) 여기 지금 아무도 안 사는데?
여자분이 살던 집이라
뭐, 크게 손볼 곳도 없어요
(여자) 아, 네
(남자) 저기요
뭐 하시는 거예요?
승호야, 누나 어디 있어?
(준희) 윤진아, 어디 있냐고
(진아) 또 마시게?
(보라) 이 호사 부리고 싶어서
회사 때려치우고 내려온 거거든?
대충 하고 와
(진아) 아...
그래
이런 낙이라도 있어야지
제주도 온 보람이 있지
아이고
[진아의 기분 좋은 신음]
[진아의 중얼거리는 소리]
[진아의 한숨]
왜 그렇게 봐?
목걸이는 뭡니까?
아...
그냥
그냥 굴러다니길래 한 거야
바퀴 달렸니? 굴러다니게, 치
그럼 뭐, 멀쩡한 걸 버려?
아무...
감정도 없고
미련도 없으니까 할 수 있는 거야
[보라의 헛기침]
기껏 마음잡고 사는데
들쑤시는 거 아닌가 싶긴 한데
어디 한번 들쑤셔 봐
이제 진짜 아무렇지도 않아?
막 그런 거 없어?
그런 거 뭐?
아, 그런 거 있잖아
이름만 들어도 막, 가슴이 쩌릿, 막...
[진아의 옅은 웃음]
뭐 더 절절한 표현 없어?
왜, 사람들이 그런 말 하잖아
[진아의 한숨]
'인연이 아닌 것 같다'
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
밥도 안 넘어가고
잠도 못 자겠고
하, 숨도 제대로 못 쉬겠는
시간들이 매일매일인데
어떻게든 그 상황을 벗어나고 싶은 거야
말은 그 사람 없이는 죽을 것 같다면서도
정작은 살고 싶은 거지
그래서
어느 순간부터 딱 하나만 생각했어
우리 인연은
거기까지였던 거다
딱 그만큼의 인연이었다
[진아의 한숨]
이 와인 진짜 맛있다
[비 내리는 소리]
(보라) 아휴
또 뭐?
그렇게 얘기하고도 할 말이 또 남았어?
또 따지러 왔어?
얘기해 봐, 뭐?
내 우산 어디 있어?
한번 줬으면 끝나는 거지
치사하게 다시 갖고 가냐?
누가 갖고 가?
승철 씨가 쥐여 줘서 억지로 갖고 온 건데
어쨌든 갖고 갔잖아
줘, 나 우산 없어
자, 갖고 가
이거 내 거 아닌데
설마
버렸어?
(준희) 와, 진짜 어이없다
야
너야말로 지금 되게 어이없는 거 알지?
얘 진짜 웃기는 애야
너 여기까지 찾아와서
뭐 말 같지도 않은 소리야?
여전히 쪼끄맣네
[진아의 떨리는 숨소리]
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
(준희) 내가 다 잘못했어
미안해
나 정말 윤진아 없이는 못 살겠어
한 번만 봐줘라
웃기고 있네, 뭘 봐줘
(진아) 이씨, 진짜
[진아의 화난 숨소리]
(준희) 웃지도 않으면서 뭐가 웃기대?
[진아의 비명]
(진아) 야, 내려놔
[음악: '밥 잘 사주는
예쁜 누나' OST-계속]